문서 형식 - 틀, 폰트 정해진 것 없다. 알아서 해라

R&R - 팀장은 2명 이하를 요구.

발표 - 각 단계가 다 끝나고, 각 조의 팀장 모두가 나와서 발표 진행

간략 문제기술서 내용 - 앞 뒤 내용이 다르다.

- 헌장

프로젝트의 채택을 공식적으로 승인

프로젝트 활동에 필요한 자원을 투입할 수 있는 권한 부여

프로젝트 착수자나 스폰서가 발행하는 문서

tip) PMP 이전에 작성하는 공식적인 문서, PMP를 어느정도 알았으면 한다.

부록의 인터넷 쇼핑몰 개발 프로젝트의 헌장을 참고, 내용은 팀에서 참고

프로젝트 범위 및 요구사항이 중요!

프로젝트 완성범위 안에서 해야할 일과 해야하지 않을 일을 구분!

- 범위관리 wbs

부록의 인터넷 쇼핑몰 프로젝트 참고

wbs가 단계적으로 상세하게 게시되어 있음 제일 하단에 wbs

tip) 한 사람이 수행할 수 있는 최소 단위, 산출물

wbs의 사전은 작성해도 되고 안해도 된다.

프로젝트 예산규모의 경우, pmp 작성을 하지 않기 때문에 부록으로 제출 해줬으면 한다. loc 방법o, fp방법o 공수투입 방법x (라인 수 만큼 돈을 계산, 개발 완수 후 역으로 계산하는 것임)

보여준 예시를 기준으로 팀마다 결과물이 달라질 것으로 예상

- 

헌장 작성 -> 예산규모 fp -> wbs 사전 -> 작업활동 -> 형상 항목 식별

피드백

강의계획서대로 쓰면된다. 없으면 굳이 안써도 상관 x

milestone 수정

산출물에 해당하는 계획서 작성

UP 방법론으로 WBS 재작성

일정, 요구인력, 예산 고려하여 일치하게 작성
요구인력 파트에 따라 금액이 정해져있다. -> 원칙대로 작성

유지보수 비용+

wbs 그릴때 구현, 테스트는 각 조마다 알아서 해라.

<해야 할 것>
유지보수비
UP방법론 Milestone+마지막 레벨 산출물 + 산출물 계획서
ER 다이어그램에 맞춘 FP, 문제기술서, 헌장 수정


